Отдых во Франции невероятно разнообразен
страна: Франциятуры во францию

Природа и климат
Города и популярные курорты
Достопримечательности Франции
Французская кухня


Здесь есть все, начиная от утонченных пляжей Ниццы и Канн и заканчивая высокогорными горнолыжными курортами. Знаменитые музеи, увлекательные экскурсии, романтичные кафешки с настоящим вином – все это вы сможете найти в турах во Францию.

Природа и климат
Французские земли утопают в густых лесах, по которым протекают многочисленные реки. В горах много долин и ледников, которые занимали эти самые долины во времена Ледникового периода.

Несмотря на то, что Франция полностью расположена в умеренных широтах, природные условия здесь весьма разнообразны. А все благодаря открытости ветрам, идущим с моря, где главенствует теплый Гольфстрим. Именно поэтому здесь так хорошо прижился виноград, которым укутана вся Франция.

Любителям красочных природных пейзажей следует обязательно посетить национальные парки:

Меркантур – заповедник, со всех сторон окруженный горами. Здесь время от времени встречаются небольшие хижины-приюты и деревушки, которые дополняют природные красоты своим уютом.

фото: заповедник Меркантур
фото: заповедник Меркантур

Пор-Кро – небольшой островок площадью около 10 квадратных километров, где проживают редчайшие виды рыб, бабочек и птиц. Но помните, что здесь строго запрещены пикники, кемпинги и подводная охота!

фото: остров Пор-Кро
фото: остров Пор-Кро

Города и популярные курорты
Вспоминая о Франции, мы первым делом представляем себе Париж – самую элегантную, романтичную и красивую столицу мира. Удивительно то, что на самом деле Париж настолько отличается от остальной Франции, что его называют отдельным городом-государством. В этом городе так удачно сосуществуют традиции прошлого и романтизм современности, что дух захватывает.

фото: панорамный вид вечернего Парижа
фото: панорамный вид вечернего Парижа

Довиль – очаровательный французский городок на самом берегу Ла-Манша, привлекающий туристов своим мягким климатом и возможностью выбирать между активным времяпрепровождением и праздностью.

фото: Довиль - очаровательный город на берегу Ла-Манша
фото: Довиль - очаровательный город на берегу Ла-Манша

Если вы любите атмосферу вечного лета, песчаные пляжи и изысканную кухню, то вам непременно следует посетить Канны – город фестивалей и дворцов, самых роскошных яхт и отелей. Другим вариантом может послужить Ницца, которая главенствует на Французской Ривьере. Здесь очарование Старого города пересекается с самыми дорогими ресторанами, гостиницами и пляжами.

фото: Ницца - средиземноморский город и порт на юге Франции
фото: Ницца - средиземноморский город и порт на юге Франции

Корсика – это настоящая свобода! Недаром греки раньше называли остров «прекраснейшим» (Каллисте), ведь здесь есть высокие скалы, горные озера и реки, густые леса, загадочные ущелья и даже жаркая пустыня.

фото: Корсика - четвёртый по величине остров в Средиземном море
фото: Корсика - четвёртый по величине остров в Средиземном море

Франция славится на весь мир еще и многочисленными горнолыжными курортами, самым элитарным и престижным из которых по праву считается Куршевель. Наверняка каждый любитель зимних видов спорта мечтает хотя бы раз побывать в этом удивительном месте. Еще одним известным на весь мир горнолыжным курортом является Мерибель, где в 1992 году были проведены Олимпийские игры. Здесь работает настоящая армия высококвалифицированных инструкторов, 1250 снежных пушек, 600 километров трасс и две сотни подъемников. Впечатляет, не так ли?

 фото: Мерибель - горнолыжный курорт Франции
фото: Мерибель - горнолыжный курорт Франции

Достопримечательности Франции
Как и у любой другой страны во Франции есть свой символ, главная достопримечательность – Эйфелева башня. Построенная в 1889 году Гюставом Эйфелем она была входной аркой на Международную выставку. С тех пор ее посетили более двухсот миллионов человек со всего света.

фото: Эйфелева башня - главная достопримечательность Франции
фото: Эйфелева башня - главная достопримечательность Франции

Знаменитый Версальский дворец был построен в далеком 1624 году королем Людовиком XIII. Вплоть до 1789 года он служил резиденцией французских правителей. Теперь это самый посещаемый туристами дворец страны.

фото: Версальский дворец
фото: Версальский дворец

Недалеко от побережья Нормандии удобно расположился небольшой островок под названием Мон-Сен-Мишель, в самом центре которого находится Бенедиктинское аббатство, окруженное запутанной архитектурой и извилистыми улочками средневекового города.

фото: остров-крепость Мон-Сен-Мишель
фото: остров-крепость Мон-Сен-Мишель

Самой удивительной и по-настоящему захватывающей природной достопримечательностью Франции является де Вердон – ущелье протяженностью 25 километров. А славится оно своей сказочной водой изумрудно-зеленого цвета, красоту которой нельзя передать словами.

фото: вид на ущелье де Вердон
фото: вид на ущелье де Вердон

Замок Шамбор – восхитительное творение французского Ренессанса. Этот замок по посещаемости может сравниться только с Версальским дворцом.

фото: замок Шамброр
фото: замок Шамброр

Одним из самых важный и крупных готических зданий мира является знаменитый Папский дворец, который был построен в 1309 году. Внешность этого дворца весьма внушительна: толстенные трехметровые стены, порткуллисы и сторожевые башни. А все для того, чтобы сделать дворец походим на замок.

фото: Папский дворец во Франции
фото: Папский дворец

Шартрский собор – идеально сохранившаяся достопримечательность, расположенная в городе Шартр. Он является образцом неповторимой французской готики. Интересно то, что архитектура собора с XIII века претерпела лишь самые незначительные изменения, а витражи и вовсе остались нетронутыми.

фото: Шартрский собор во Франции
фото: Шартрский собор

Французская кухня
Как известно, французская кухня считается одной из самых изысканных в мире. Среди традиционных кулинарных творений можно выделить лягушачьи лапки, луковый суп, устрицы. Причем каждому блюду соответствует конкретный сорт белого или красного вина.

фото: символы французской кухни
фото: символы французской кухни

Но на этом пристрастия французов не заканчиваются – они весьма разнообразны и зависят от места проживания. Например, жители Средиземноморья предпочитают овощи, рыбу, оливковое масло и всевозможные пряности, а на побережье Лауры вам подадут самые необыкновенные блюда из пресноводной рыбы и одуванчиков. Стоит отметить, что во Франции особое отношение к свежести продуктов. Здесь она измеряется не днями, а часами и минутами.

Кто не слышал о знаменитых французских винах? Съездить сюда и не попробовать творения из Бордо, Шампани, Бургундии, Божоле или Эльзаса просто невозможно. В противном случае вы не познаете Францию целиком. Стоит отметить, что это далеко не все винодельческие районы – всего их больше 11, на любой вкус и кошелек.



Желаем приятного путешествия!